# Quick tiling segmentation

## Установка и запуск приложения

Возможные варианты запуска приложения:

1. Запуск на python c самостоятельным предварительным развертыванием окружения (режим разработки).
2. В самостоятельно собираемом образе docker (требуется выполнить п.1).
3. В предварительно собранном образе docker (образ скачивается с нашего ресурса)

### Развертывание и запуск на python

1. Клонируем репозиторий и переходим в папку проекта

```bash
git clone https://github.com/serg-kas/quick-tiles-segm.git

cd quick-tiles-segm
```

2. Внутри папки проекта клонируем репозиторий модели 

```bash
git clone https://github.com/serg-kas/sam2.git
```

3. Идем в папку models и скачиваем веса

```bash
сd models  
./download_ckpts.sh
```

В папке models должен появиться файл sam2.1_hiera_large.pt

4. Выходим на уровень папки проекта

```bash
cd ..
```

5. Создаем питоновское окружение и активируем его (пример conda)

```bash
conda create -n py310 -c conda-forge python=3.10 pip

conda activate py310
```

6. Устанавливаем зависимости

```bash
  pip install -r requirements.txt
  
  pip install -e sam2/.
```

7. Первый запуск приложения (запускать из папка проекта)

```bash
python src/app.py help
```

Выводится список доступных режимов работы.

Будут созданы папки source_files и out_files для исходных и готовых изображений.

8. Тестовый запуск приложения

```bash
python src/app.py test
```

Будет сделан пробный запуск модели на GPU при его наличии.

Выводятся результаты запуска и характеристики доступного GPU.

9. Рабочий запуск приложения

Поместить изображение (одно или несколько) в source_files.

По окончании обработки результаты будут помещены в папк

```bash
python src/app.py baseline_workflow
```

Режими работы можно писать сокращеннно, например baseline вместо baseline_workflow 

Возможно подавать в обработку изображения из других папок, передавая путь в параметрах.

```bash
python src/app.py baseline source2 outfolder2
```

Брать файлы для обработки в source2, результаты помещать в outfolder2

11. Прочие параметры приложения передаются через переменные окружения
    
    Скопируйте файл cfg-example.env в файл cfg.env в папке приложения.  
    Отредактируйте в нем необходимые параметры, например установите  
    APP_SAM2_FORCE_CUDA="False" для запрета использовать GPU

12. Обновление приложения из репозитория

```bash
git pull
```

Набирать команду из папки проекта.

### TODO: Самостоятельная сборка и запуск образа docker

### TODO: Запуск предварительно собранного образа docker

# 
